너
나를 따라와라
너희 둘은
병기를 반납하고 내 부하들을 따라가라
당연히 그래야지요
장군의 말씀을 따르겠습니다
말에서 내려라
전하
석랑 장군이 저를 보낸 이유는
이번에 선군이 북상한 것이
바로
진왕 전하께서 애쓴 결과인 걸 알고
진왕 전하의 그러한 기개에
크게 탄복하였고
전하야말로 훗날
선나라의 주인이 되실 분이라 말하며
전하와 우호를 맺고 싶어 합니다
양측이 싸움을 멈추고
서로 원하는 걸 얻는 게 어떠냐고 합니다
그럼 말해 보아라
석랑은 무엇을 원하고
나는 무엇을 얻게 된다는 것이냐?
석랑 장군은
기꺼이 이 익양성을
전하께 바칠 뜻이 있습니다
대신
전하께서 훗날 보위에 오르시면
부디
석랑 장군을 진북왕으로 봉해 주시고
풍요로운 경주 땅을
봉지로 하사해 주십시오
아주 훌륭한 거래야
우리 선나라 성으로
우리 선나라 땅을 달라고?
일단 노여움을 거두시고
제 말을 끝까지 들어보십시오
당시
석랑 장군이 맨 먼저 영안성에 입성했을 때
뜻하지 않게
귀중한 보물을 하나 얻었습니다
그 보물은
푸른빛이 감도는 청명함에
곱고 윤이 나며
옥 손잡이엔 호랑이가 새겨져 있는데
바로 우리 선나라의
전국 옥새입니다
참으로 뻔뻔하구나!
우리를 침략한 것을
영안성에 입성했다고 포장하고
조정의 문무백관을 학살하고
옥새를 빼앗아 간 일을
뜻하지 않게 얻었다고 말하니
이 얼마나 뻔뻔한 소리냐
넌 선나라 사람으로서
적의 발밑에서 개노릇을 하며
허튼소리만 지껄이는구나
지금 당장
네놈의 목을 베어버릴 것이야
전하
절대 아닙니다
어찌 감히 전하께 거짓을 고하겠습니까!
만약 관심이 있으시다면
오늘 밤까지만 기다려 보십시오
옥새를 여기로 보내올 것입니다